---
layout:     post
title:      "Numpy入门"
subtitle:   "python开源数值计算库numpy学习"
date:       2018-6-9
author:     "millzhang"
tags:
    - AI
    - python
    - Numpy
---

### 介绍

> Numpy是Python中科学计算的基础软件包。它 提供了多维数组，多种派生对象以及用于快速操作数组的函数和API。它包括数学、逻辑、数组形状变换、排序、选择、I/O、离散傅立叶变换、基本线性代数、基本统计运算、随机模拟等。

Numpy的核心是ndarray对象。

它封装了python原生的同数据类型的n维数组，为了保证其性能优良，其中有许多操作都是代码在本地进行编辑后执行的。

Numpy数组与标准的python-array之间的区别：

* numpy数组在创建时候即具有固定的大小，更改ndarray的大小将创建一个新的数组并删除原来的数组；而python-array的原生数组对象可动态增长；

* ndarray的元素需要是相同的数据类型，因此在内存中的大小相同。（有例外：Python的原生数组里包含了NumPy的对象的时候，这种情况下就允许不同大小元素的数组）；

* NumPy数组有助于对大量数据进行高级数学和其他类型的操作。 通常，这些操作的执行效率更高，比使用Python原生数组的代码更少。


### 基础知识

Numpy的主要对象是同类型的多数组。

#### 特点

* 元素的类型相同
* 维度称为轴，轴的数目为rank

```python
# 2个轴，第一个轴的长度为2，第二轴的长度为3
[[ 1., 0., 0.],
[ 0., 1., 2.]]
```

* `ndarray.ndim`：数组的轴(维度)个数，在Python世界中，维度的数量被称为rank
* `ndarray.shape`：数组的维度。返回值是一个整数的元组。n行m列，`(n,m)`
* `ndarray.size`: 数组元素的总和，等于shape的元素的乘积
* `ndarray.dtype`: 返回元素类型。例如numpy.int32,numpy.int16,numpy.float64
* `ndarray.itemsize`：数组中每个元素的字节大小。元素为 `float64` 类型的数组的 `itemsize` 为`8（=64/8）`，而 `complex32` 类型的数组的 `itemsize` 为`4（=32/8）`。它等于 `ndarray.dtype.itemsize` 
* `ndarray.data`：该缓冲区包含数组的实际元素。

#### 数组的创建

* `np.array([2,3,4])`
* `np.array([[1,3,45]],dtype=float64)`

#### 几个函数

* `zeros`:创建由0构建的数组，例如`np.zeros((3,4))`
* `ones`:创建由1构建的数组，例如`np.ones((1,2,3),dtype=np.int16)`
* `empty`:创建的内容是随机的并取决于存储器的状态。默认情况下创建的dtype是float64
* `arange`:三个参数，前闭后开，第三个步长，默认步长为1.
* `linspace`：当 `arange` 与浮点参数一起使用时，由于浮点数的精度是有限的，通常不可能预测获得的元素数量。出于这个原因，通常最好使用函数 `linspace` ，它接收我们想要的元素数量而不是步长作为参数

其他
> `array, zeros, zeros_like, ones, ones_like, empty, empty_like, arange, linspace, numpy.random.rand, numpy.random.randn, fromfunction, fromfile`

#### 运算

数组上的算术运算符使用元素级别。一个新的数组被创建并填充结果。

```python
a = np.array([1,2,3,4])
b = np.arange(4)
print(a-b)//[1 1 1 1]
```