---
layout:             post
atitle:               "Java Core"
title:                 "2019-11-06-Java Core"
date:                2019-11-06
author:            "millzhang"
catalog:           true
header-style:   text
tags:
    - java
---

# Java三大特性

####  封装

- 良好的封装可以减少耦合
- 类内部的结构可以自由修改
- 可以对成员变量更精准的控制
- 隐藏信息，实现细节

#### 继承

- 子类拥有父类非`private`的属性和方法
- 子类可以扩展父类的属性和方法，即拥有自己属性和方法
- 子类可以重载父类的方法
- **构造器只能够被调用，不能够被继承**
- 对于继承而已，子类会默认调用父类的构造器，但是如果没有默认的父类构造器，子类必须要显示的指定父类的构造器，而且必须是在子类构造器中做的第一件事
- `protected`修饰符对类本身而言是私有的，但可给继承它的子类访问；
- 继承破坏了封装性，慎用。

#### 多态

实现多态的三个必要条件：继承、重写、向上转型。

- 在多态中，必须存在有继承关系的子类和父类；
- 子类对父类的某些方法可以重新；
- 在多态中，需要将子类的引用类型赋给父类对象，这样才能够同时调用子类和父类方法。

多态有两种实现方式：继承和接口。

经典实例：

```java
public class A {
    public String show(D obj) {
        return ("A and D");
    }

    public String show(A obj) {
        return ("A and A");
    }

}

public class B extends A{
    public String show(B obj){
        return ("B and B");
    }

    public String show(A obj){
        return ("B and A");
    }
}

public class C extends B{

}

public class D extends B{

}

public class Test {
    public static void main(String[] args) {
        A a1 = new A();
        A a2 = new B();
        B b = new B();
        C c = new C();
        D d = new D();

        System.out.println("1--" + a1.show(b)); // A and A
        System.out.println("2--" + a1.show(c)); // A and A
        System.out.println("3--" + a1.show(d)); //  A and D
        System.out.println("4--" + a2.show(b)); // B and A
        System.out.println("5--" + a2.show(c)); // B and A
        System.out.println("6--" + a2.show(d)); //  A and D
        System.out.println("7--" + b.show(b)); // B and B
        System.out.println("8--" + b.show(c)); // B and B
        System.out.println("9--" + b.show(d));   //  A and D
    }
}
```

根据` A a2 = new B();`,我们对多态有个概括性总结，由父类的引用变量`a2`引用子类对象时，被引用的对象类型`B`决定了调用`B`的成员方法，而不是由引用的变量类型`A`来决定。但是这个被调用的方法必须在父类中定义过，也就是被子类集成覆盖的方法。
在继承链中，调用的优先级是：`this.show(O)>super.show(O)>this.show((super)O)>super.show((super)O)`。
针对上述优先级，做个简要的描述(以5为例子)：
> 首先`this`指向了引用的变量
> 
> `this.show(O)`: 先去引用变量`a2`的类型`A`中找，有没有该方法`show(C obj)`的实现，发现没有;
> 
> `super.show(O)`: 这是要去`A`的父类中找了，`A`的父类是`Object`，显然没有；
> 
> `this.show((super)O)`: 对方法中的对象进行向上转型，`C`的父类是`B`,`B`的父类又是`A`,所以`(super)O`为`B、A`；`this`是指向`A`的，在`A`中找到了`show(A obj)`,同时`B`中也有`show(A obj)`的重载，决定调哪个是由`a2`指向的引用对象`B`决定的，所以调用`B`中的`show(A obj)`方法，输出`(B and A)`。


# Java的抽象类和接口

